[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
[차분한 음악]
다들 참 고되다
(금필) 그렇게 고통스럽게
쪼물딱쪼물딱 반죽이 됐다가
이렇게 뜨거운 불구덩이 속에
오랫동안 버텨내야
빵이 되는 거잖아
[빗소리]
안 들어가세요?
(주혁) 사장님 오늘 안 오실 건가 봐요
아니야
올 거야
올 거야, 인찬이
[인찬의 떨리는 숨소리]
잘 갔다 왔어?
간판 봤어?
나...
죽지 못했어
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
[오븐 알람음]
[인찬의 떨리는 숨소리]
[새들이 푸드덕거리는 소리]
(인찬) 가람이한테
새아빠가
생기는구나
(인찬) 내가 문제죠
문제 하나 생기면 이건 이미 다 끝난 거다
[인찬의 한숨]
그냥 바로 포기해 버리고 마는 내가
(인찬) 진짜 가기 싫다
[인찬의 거친 숨소리]
그래서 다
잘 안됐나 봐요
[금필의 술 취한 숨소리]
(인찬) 저 봐, 저 봐, 지루할 틈이 없어
가람아, 아빠랑 동물원 가자
(가람) 진짜?
[인찬의 힘겨운 신음]
[인찬의 거친 숨소리]
[인찬의 신음]
[인찬의 힘겨운 숨소리]
[인찬의 기침]
[인찬의 거친 숨소리]
[인찬의 흐느끼는 소리]
[인찬의 떨리는 숨소리]
죽지도 못했어
너무 한심하지?
네가 왜 죽어
살면 뭐 해
어차피 혼잔데
네가 왜 혼자야!
나는!
(금필) 주혁이는!
네가 왜 혼자냐고!
말해 봐!
말해 보라고!
[금필의 속상한 숨소리]
[금필의 울음]
[애잔한 음악]
[인찬의 흐느끼는 소리]
(금필) 너 기억나냐?
우리 마지막으로 이렇게 같이 누워 잔 날
(인찬) 언제였지?
(금필) 네 결혼식 전날
술 진탕 먹고 네 신혼집에서
같이 뻗었잖아
(인찬) 어, 생각나지
네가 내 결혼식 사회 보면서
완전 망쳤잖아
축가 할 때 그 앞에서 오바이트하고
(금필) 그래
생각난다
너는 내 결혼식에 오지도 않았잖아
중요한 출장이라고 이야기했잖아
그래서 축의금도 많이 하고
너는 항상 자본주의 노예처럼
돈으로 해결하려고 했지
그래서 항상 고마웠다
아, 왜 이래
네 뒤에 나 있다
징그러워, 꺼져
[금필의 한숨]
근데 금필아
(금필) 어?
(인찬) 가게 이름이 그게 뭐냐?
(금필) 왜?
안 좋아?
너처럼 심심하니 밋밋하고
주혁이가 만드는 빵처럼 정직하고
재미없는 이름
네가 있으니까
잠이 온다
(금필) 아휴, 아휴
(소요 부) 아이고
아이고, 감사합니다
- (금필) 아, 예
- (소요 부) 아, 예, 고맙습니다
- (금필) 수고 많으십니다
- (소요 부) 예
편집자님?
[소요의 당황한 숨소리]
- (금필) 저 왔습니다
- (소요) 예
- 회의실로 가시죠
- (금필) 아, 예
(소요 부) 택배 왔습니다
맞으시죠? 네, 고맙습니다
안녕하세요? 택배 왔습니다
네, 좀 늦었습니다, 죄송합니다, 예
고맙습니다
[금필의 한숨]
안정적인 직장을 그만두고
(소요) 아들을 위해 파티시에에 도전하는
중년의 이야기네요?
아
아이, 그렇게 보셨나요?
(금필) 어...
뭐, 꼭 아들을 위해서만은 아니고
본인을 위해서입니다
별로인가요?
그가 진짜로 바라는 건 뭘까요?
(금필) 음...
편집자님도 아버지가 계시죠?
아마 주인공보다는 조금 연배가 위실 테고
편집자님은
아들이 아니고 딸이지만
아버님이 바라는 게 뭘까요?
[차분한 음악]
만약 저라면
우리 딸이 어른이 되면
술도 마시고 연애도 하게 될 텐데
딴 건 몰라도 저랑 술 한 잔
웃는 얼굴로 소주 한잔 따라 주면, 뭐
그거면 될 거 같아요
역시 너무 밋밋한 이야기가 되겠죠?
[금필의 멋쩍은 웃음]
파티시에 이야기가
끝이 아니라 시작이 되면
좋을 거 같은데요?
아, 그런가요?
[연자의 헛기침]
택배...
뭐, 부재중이라
경비실에 맡겼다고
(경비원) 찾아봐요
(연자) 어머!
[연자의 놀란 숨소리]
[연자의 당황한 숨소리]
[동진의 한숨]
하, 참
내가 내 구역에서까지
이 사랑 놀음을 직관해야 되나?
조용히 좀 해요!
아휴, 진짜
하, 나, 진짜
내 돈 주고 산 내 집에서
따박따박 관리비 내는데
내가 왜 숨어야 돼?
아, 씨...
아휴, 진짜
[초인종 소리]
[동진의 멋쩍은 숨소리]
왜 아무 말도 안 해요?
- 무슨...
- 몰라서 물어요?
다 들었잖아요, 동네방네
아주 개망신을 당했는데
아, 아, 그거요?
그, 뭐, 신경 쓰지 마요
사람들 농담인 거 다 아니까
누구 맘대로 농담이래요?
[부드러운 음악]
(연자) 나, 나, 진짜예요!
뭐, 사람들 시선 그딴 거 다 필요 없고
남동진 씨
당신이 아주 신경이 쓰여 가지고
내가 딱 죽겠다고
[동진의 헛기침]
[동진의 난감한 숨소리]
그쪽은 안 그래요?
내가 코딱지만큼도 신경 안 쓰이냐고!
[동진의 멋쩍은 헛기침]
[동진의 당황한 숨소리]
아니
나, 나야 뭐...
손녀에
[연자의 답답한 한숨]
홀아비 아들까지 있고
또, 저기...
뭐, 상황도 그렇고 처지도 그렇고...
(연자) 얼어 죽을 놈의 변명은
싫으면 싫다 그래요
[동진의 당황한 숨소리]
아니...
우리 나이에 무슨...
(연자) 우리 나이가 뭐!
우리 나이가 어때서?
[연자의 어이없는 웃음]
나 그쪽보다 한 8살쯤 어릴 걸요?
어휴, 나 진짜
나 실제로는 더 어려 보이잖아요
나 너무 자존심 상하잖아요!
어머, 참
얻다 대고 진짜
[연자의 창피한 숨소리]
뭘 봐요, 고백하다 차인 사람 처음 봐요?
[노크 소리]
(금필) 아버지
너무 이기적이신 거 아니에요?
(동진) 왜!
뭔 소리를 하려고?
(금필) 아이, 이제 제발
아버지 하고 싶은 거 하고 사세요
[문 열리는 소리]
저는 그...
제 하고 싶은 대로 다 하고 살잖아요
아버지가 맨날 이러시니까
저만 나쁜 놈 되는 거 아니에요!
[금필의 한숨]
맨날 죽어라 일만 하지 마시고
제 핑계만 대지 마시고
거, 거, 나이 핑계도 대지 마시고
아버지 하고 싶은 대로 하고 사세요, 좀!
네가 보기에는
내가 하기 싫은 거 하고 사는 거 같냐?
(동진) 나는 아침에 일어나서부터
너한테 잔소리하고
너 뒤치다꺼리하고
너 걱정하는 게 세상에서 제일 재밌어
어떤 미친놈이
하기 싫은 일을
40년이 넘도록 줄기차게 해대겠냐?
[잔잔한 음악]
[동진의 한숨]
(동진) 네가 태어나는 순간부터
네 엄마랑 나는
계속
너만 보면서 도는 거야
지금 네 엄마는
저 멀리서
너를 보고 돌고
나는 여기
네 옆에서 돌고
이건
내가 네 엄마한테 갈 때까지가 아니라
내가 가고
나중에
네가 우리한테 올 때까지
그때까지
계속되는 거야
봐 봐, 또 핑계 댄다
엄마 핑계 대고
아이, 씨
완전히 핑계쟁이야!
[노크 소리]
들어가도 돼?
(금필) 응
왜
아직 안 잤어?
(상아) 응
(금필) 시험도 끝났는데, 왜
잠 좀 많이 자지
(상아) 습관이 됐나 봐
잠이 잘 안 오네
(금필) 이야, 여기
사람들도 많고 엄청 힘들지 않을까?
용돈 더 필요하면 아빠한테 말하지
내가 하고 싶어서 그래
근데 왜 놀이동산이야?
그냥
신기하기도 하고
거기서는 사람들이 다들 웃고 들떠 있잖아
재미있을 거 같아
고마워
뭐가?
먼저 물어봐 줘서
나도 고마워
신경 써 주고
걱정해 줘서
[흥미로운 음악]
(상아) 갈게
(금필) 감튀 나왔어요!
[타이머 알람음]
번 다 됐다...
[잘그락거리는 소리]
이거 스모키 살사부터 해야 돼
(알바생) 네, 알겠습니다
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
- (상아) 감사합니다
- (여자1) 수고하세요
안녕히 가세요, 메리 크리스마스
(상아 모) 남상아
남상아!
[상아 모의 한숨]
수능 잘 봤다며?
그럴 리가 없는데
금필이랑 나를 안 닮았네?
[상아 모의 한숨]
만나면 이것저것 할 얘기가 많았는데
왜 이렇게 할 말이 없지?
전 있어요
다시 만나면 꼭 물어보고 싶었던 말
왜 떠났어요?
처음엔 그게 물어보고 싶었는데
이젠 그건 안 궁금해요
제가 진짜 궁금한 건
어떻게 만났어요? 두 사람?
어?
어떻게 만났는지
어떻게 좋아하게 됐는지
그냥
그런 게 궁금하더라고요
내 이상형이었어
네?
나를 웃겨 주는 남자
[관객들의 박수]
[관객들의 환호와 박수]
[잔잔한 연주]
(청년 금필) 저기요!
[청년 금필의 헛기침]
오래 전부터
지켜봤습니다
예?
제 마음을
담아서 썼습니다
(청년 금필) 지금 읽으셔도 좋습니다
(청년 금필) ♪ 눈부신 햇살이
비춰 주어도 ♪
♪ 제게 무슨 소용 있겠어요 ♪
♪ 이토록 아름다운 ♪
♪ 당신만이 ♪
♪ 나에게 빛이 되는걸 ♪
♪ 향긋한 그대의 ♪
♪ 머릿결만이 ♪
♪ 포근히 감싸 주는걸 ♪
♪ 그대여 안녕이란 말은 말아요 ♪
(청년 금필) ♪ 사랑의 눈빛만을 주세요 ♪
♪ 아 ♪
♪ 이대로 영원히 ♪
♪ 내 사랑 간직하고파 ♪
(상아 모) 웃기지 않아?
오랫동안 지켜봤다는 편지에
노래 가사나 쓰고
너무 유치해서 웃었지
그리고 얼마나 악필인지
근데 멋있잖아
용기 있고
그땐
우리가 뭐든
다 할 수 있을 줄 알았어
할 수 없는 게 이렇게나 많구나
얼마 안 돼서 바로 깨달았지만
아마 그때부터 나는...
계속 나를 찾으려고 했던 거 같아
[잔잔한 음악]
그래서 떠났어
결국 찾았어요?
(상아 모) 응
시시하더라
이렇게 멋없게 늙어 갈 줄 몰랐지
(상아) 다행이다, 시시해서
치
그래도 어쩌겠어
내가 바라던 모습이 아니더라도
그래도 난데
사랑해야지
(상아 모) 그리고 뭐
지금까지는 스코어가 별로 안 좋았어도
아직 완전히 끝난 건 아니잖아
[상아 모의 한숨]
가야겠다
좀 더 있으면 진짜 어색해질 거 같아
좋아하는 사람 있어?
(상아) 네?
좋아하면 뭐든 망설이지 마
(상아 모) 후회도 열심히 하고
실망도 열심히 해
날 안 닮은 거 같아서 그래
참을까 봐
진짜 간다
(인찬) 크리스마스인데
주혁 씨는 여자 친구 없어?
[휴대 전화 진동음]
(주혁) 잠시 만요
네, 여보세요?
네
네, 알겠습니다
[휴대 전화 통화 종료음]
저, 먼저 좀 들어가 볼게요
어, 가
- (주혁) 갈게요
- (인찬) 그래
그렇지, 저렇게 멋진데
여자 친구가 왜 없겠어
[인찬의 한숨]
아휴, 춥다
[차 문 열리는 소리]
(소요 부) 이제 오니?
춥다, 들어가자
아빠
[간호사의 말소리]
(경찰) 언제쯤 끝날 수 있을까요?
(간호사) 선생님 말씀으로는
입원까지 안 하셔도 된다고 그러셨어요
(주혁) 저기
(경찰) 아, 한주혁 씨
(주혁) 네
한경수 씨가 술집에서 시비를 걸어서
싸우다가 좀 커졌는데
쌍방 폭행이고요
상대방은 고소를 원치 않아요
근데 한경수 씨만 고소를 하겠다고
계속 고집을 피우네?
진단도 안 나오는데 갈비뼈 부러졌다고
드러누웠어요
보니까 한경수 씨 전과가 많아서
고소 들어가면 더 불리해요
[흘러나오는 TV 소리]
[주혁 부의 웃음-계속]
[주혁 부의 한숨]
짭새 새끼들 내가 애도 아니고
걸핏하면 보호자를 불러 싸
그러게
애도 아닌데
왜 이렇게 사람을 귀찮게 해요?
뭐, 이 새끼야?
(주혁 부) 이 새끼가 싸가지 없게
(주혁) 다 늙어 싸움도 못 하면서
왜 그렇게 싸우고 다녀요?
때리고 다니는 거보다는
맞고 다니는 게 낫네요
[주혁 부의 한숨]
왜 왔어
(주혁 부) 나 죽었는지 보러 왔냐?
안 죽어서 서운해?
뭘 하고 살든 상관없는데
죽진 마요
(소요 부) 네 말대로
용기가 없었다
내 인생이니까
내 마음대로 조금
비겁해도 될 거라고 생각했나 봐
스물다섯 함소요 아빠도
그새 쉰한 살이나 먹은 김미란이 남편도
내 인생인데
그걸 생각하니까
용기가 생기더라
(주인) 아휴
입에도 안 대고 있었네
늦어서 미안해요
대신 많이 줬어
(소요) 감사합니다
- (주인) 그래요
- (소요 부) 고맙습니다, 예
[소요 부의 한숨]
[잔잔한 음악]
(소요 부) 처음이네?
[소요 부의 웃음]
아휴
[소요 부의 기침]
[소요의 당황한 숨소리]
아빠 술 못 마셔
(소요 부) 몰랐지?
[소요 부의 웃음]
회사 다닐 때도 이거 가지고
놀림 많이 당했는데
그, 남자가 술이라도 한잔해야 하는데
몰랐네
(소요 부) 넌 잘 마시냐?
네 엄마 닮았으면 잘 마시겠네
[소요 부의 웃음]
엄마 닮았잖아
(소요 부) 그렇지?
그럼 한잔 더 하셔야지?
[소요 부의 웃음]
[동진의 만족한 한숨]
(손님) 여보
이 나이에
좀 오버 아닌가?
아휴, 나이가 무슨 상관이야
당신 처음 만났을 때 생각나네
(여자2) 당신은 나이 들수록
점점 더 멋있어지는 거 같아
[남자1의 한숨]
(남자1) 근데, 뭐
(가람) 아빠, 여기 눈 엄청 많이 왔어
애들이랑 눈싸움도 하고
제이크 아저씨랑
이따만한 눈사람도 만들었다?
이따가 우리 집에서 크리스마스 파티 한대
우아, 가람이 신나겠네
가람아, 친구들도 많이 사귀었어?
(가람 모) 가람아, 케빈 벌써 왔대
(가람) 진짜?
[사람들의 반가워하는 소리]
(가람) [영어] 하이, 케빈
- (가람) 하이, 케런
- (여자3) 하이, 가람
(가람) [한국어] 아빠, 안녕
가람이 안녕...
[휴대 전화 통화 종료음]
[쓸쓸한 음악]
[인찬의 한숨]
[동진의 한숨]
[동진의 놀란 숨소리]
어머!
(동진) 아니
[연자의 헛기침]
누군지도 모르고 그냥 문을 막 열어 주나?
아이, 전...
[연자의 헛기침]
웬일이래요?
[연자의 한숨]
뭐, 웬일은
오늘 날도 날이고
혼자 밥 먹지 말고 나갑시다
(동진) 어디 가서
좋아하는 와인이나 같이 한 사발씩 하든가
(연자) 어휴, 진짜
[연자의 당황한 숨소리]
내가 왜 혼자 먹어요? 참...
(배달 기사) 배달 왔습니다
세트시키셨죠?
(연자) 네
- (배달 기사) 2만 원이요
- (연자) 네
- (배달 기사) 네, 맛있게 드세요
- (연자) 네, 메리 크리스마스
- (배달 기사) 맛있게 드세요
- (동진) 네, 고마워요
(동진) 혼자 마시려고 그랬구먼?
같이 마십시다
어휴, 됐어요, 뭐
미안해서 그러는 거면
- 가요
- 아, 미안하긴 누가?
씁, 나도, 뭐 신경이 쓰이니까 그랬지
사람 마음이 접는다고 접히고
편다고 펴지나?
[연자의 헛웃음]
됐어요, 난 정떨어졌어요
아이, 떨어졌으면
밥풀로라도 좀 붙여 봅시다, 응?
[동진의 웃음]
(동진) 아, 탕수육 세트를
어떻게 혼자서 먹어?
(연자) 어머머, 어머, 지금
어머머, 뭐 하는 거예요?
(동진) 아휴, 맛있겠다
(연자) 어휴, 진짜
어머, 진짜, 어머!
은근슬쩍 밀고 들어오는 것 좀 봐
뭐 하는 거예요!
(동진) 들어와요, 참
아이, 들어와요, 들어와
아, 진짜 여자 혼자 사는 집에
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
(상아 모) 좋아하는 사람 있어?
좋아하면 뭐든 망설이지 마
(주혁) 안 받을 거야?
아빠도 아시냐? 담배 피우는 거?
[폭죽 소리]
(상아 모) 좋아하면 뭐든 망설이지 마
후회도 열심히 하고
실망도 열심히 해
[상아의 가쁜 숨소리]
뭐야?
(주혁) 아니
없으면 어쩌려고?
미리 연락을 하고 오지
그러게요
왜 그렇게 숨이 차?
뛰어왔어요
왜?
[상아의 가쁜 숨소리]
빨리 오고 싶었어요
(상아) 잘 어울리네
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(금필) 내가 전화 안 했으면
또 지지리 궁상이나 떨고 있었겠지
(인찬) 이런 날 너랑 나랑
이러고 있는 게 지지리 궁상이야
넌 이런 날 만날 사람도 없냐?
내가 만날 사람 왜 없냐!
- 누구!
- 너!
(백 사장) 자, 여기!
(인찬) 우리 안 시켰는데?
또 네가 시켰냐?
(금필) 응?
서비스입니다
크리스마스잖아요
[인찬의 헛웃음]
(인찬) 아, 뭐야
왜 안 하던 짓 하고 그래
(금필) 먹자
우아!
[차분한 음악]
(금필) 눈 온다
[바스락거리는 소리]
(주혁) 어?
[연자의 탄성]
메리 화이트 크리스마스네
(동진) 아이고
내일은 만규 놈 죽어나겠구먼
같이 좀 쓸어 줘야지
[동진의 한숨]
(연자) 아휴
로맨틱이라곤 눈곱만큼도 없네
나 봐요
어머, 어휴, 진짜
[동진의 웃음]
아휴
유머 감각 있으시다
- 고마워요
- (연자) 아휴, 진짜
어머, 치
어휴, 치
[경비원의 허탈한 한숨]
나만 쓸쓸해
나만 외로워
(남자2) 눈 오네?
- (여자4) 아, 예쁘다
- (남자2) 그러게
- (남자3) 눈이 많이 오네
- (여자5) 엄청 많이 오네
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(여자6) 눈 오는데 여자 친구들 안 와요?
(남자4) 아, 나 여자 친구 없어
[사람들의 말소리]
[시끌벅적한 소리]
[상아 모의 헛웃음]
(상아 모) 저것들 이제 오는구먼?
- (남자5) 근데 오늘 눈 온다고 그랬어?
- (남자6) 많이 온다
눈 와?
와!
[상아 모의 탄성]
진짜 눈이다
와!
[상아 모의 기쁜 숨소리]
(금필) 와
눈이 내리는 게 아니라
하늘로 올라가는 거 같네?
(인찬) 평생 별일 없이
심심한 인생이었는데
올해는 참...
(금필) 아이, 그렇게 힘들었는데
눈까지 내리니까 야속하냐?
(인찬) 아니
예뻐서
저 하늘에서 신이
눈을 내리면서도 그럴 거 같아
뭘 그렇게 아등바등 사냐?
그래 봐야 너희가 원하는 거 전부 다
이룰 수는 없을 텐데
(금필) 누가 그러더라
신은 우리가 뭘 이루었는지에 대해서는
전혀 관심 없다
다만
우리가 행복한지 아닌지에 대해서는
엄청나게 관심이 많다
누가?
있어
내가 좋아하는 사람
보고 싶은 사람
[차분한 음악]
(팀장) 다른 안건은 없지? 회의 끝
(소요) 안건 있습니다
무슨 안건?
남금필 작가의
빵 가게에 대한 언급이 없으셨습니다
(팀장) 야, 그 작가는
불사조니?
저는 담당 편집자로서
모니터를 취합해
작가님께 들려 드릴 의무가 있습니다
어째서?
작가님은 최선을 다했고
충분히 들을 권리가 있으니까요
으음, 그래?
그럼 전해 줘
그 수프 안 넣고 끓인 라면처럼
드럽게 심심하다고
저는
빵 가게 그 작품 좋던데요?
(미나) 뭔가 아빠랑 아들이
주고받는 편지를 읽는 것처럼
담담하지만 울림이 있었어요
(여자7) 나는 지루해서
쑥쑥 내려가질 않던데
(여자8) 그런 면에서
오히려 신선하지 않아?
요즘 그런 거 없잖아
다들 어떻게든 튀려고만 하지
그래?
(팀장) 좋아
다들 제대로 말들 해 봐
[휴대 전화 벨 소리]
남금필입니다!
아, 네!
[금필의 허탈한 한숨]
아이, 네
(금필) 좋았다고 했다
[잔잔한 음악]
고맙다고 했다
네
그의 다음 이야기가 궁금하다고 했다
[휴대 전화 통화 종료음]
극찬이었다
그리고
나의 다음 이야기도 궁금하다고 했다
[금필의 힘주는 신음]
(동진) 아이고
우리 상아가 번 돈으로 사 온 통닭
아까워서 어떻게 먹지?
[함께 웃는 소리]
(금필) 이걸 어떻게 안 먹지?
이렇게
맛있는데?
[금필의 웃음]
나
할 말 있는데
저 또 떨어졌대요
치열한 논쟁 끝에 아주 안타깝게
그게 먹히냐?
아휴, 노인네 비관적이기는
여기서 포인트는
떨어졌다는 게 아니라
안타깝게에 방점이 찍히는 거라니까요?
[동진의 한숨]
(상아) 빵 가게
나 그거 되게 좋았는데?
(금필) 그치, 그치?
근데 저도 할 말 있는데
저 새로운 계획이 생겼어요
[금필의 한숨]
그래서 언제 오는데
아직 모르겠어
비행기 표는 편도로만 끊었어
혹시...
나 때문이야?
아, 아니야
아, 그러면 왜 가는데
뭐 하려고?
[상아의 고민하는 숨소리]
뭘 할지는 아직 모르겠는데
하고 싶은 걸 찾고 싶어졌어
그게
지금은 좋은 거 같아
[잔잔한 음악]
[동진의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[금필의 고민하는 한숨]
(금필) 이거 해약해 주세요
(은행원) 이 적금
지금 해약하시려고요?
(금필) 예
만기 채우려고 그동안 열심히 부었는데
아, 꼭 쓸 데가 있어서요
아깝지만 해약해 주세요
(은행원) 그러시면
30만 원씩 3개월
[키보드 조작음]
90만 원 해약해 드리겠습니다
[흥미로운 음악]
이자는 1780원이고요
잔금은 90만 1780원인데
계좌 이체해 드릴까요?
아니면 현금으로 드릴까요?
계좌 이체, 현금...
아, 계좌 이체해 주세요
[점장의 한숨]
아이, 그 가불이 너무 잦은 거 아닌가?
정말 중요한 곳에 쓸 데가 있어서
눈물을 먹, 아니
눈물을 머금고
(금필) 적금까지 해약했는데
아, 이게 딱 80만 원이 모자라서
(점장) 아니, 적금이 얼마였길래?
90만 원이요
아이
아이, 그 정도면
모자랐다고 얘기하면
안 되는 거 아닌가? 어?
[점장의 한숨]
아이, 80만 원은 불가하고
아이...
아이, 30이면
곤란한데
아이, 그냥 나가세요
아, 좋습니다
점장님과 저의 타협점
50만 원이라는 아이디어가 있는데
어떠실지?
[휴대 전화 알림음]
(주혁) 올 때 선물 사 와라
(상아) 선물 사 오면?
(주혁) 그러면 뭐, 마중 나갈게
[상아의 한숨]
[동진의 한숨]
[문 열리는 소리]
(동진) 아이고, 아이고, 이런
아이고...
자
괜찮아요, 저 돈 있어요
많이 구경하고
응? 먹고 싶은 거 다 사 먹고
그러고 와, 응? 자
감사합니다, 할아버지
[동진의 웃음]
저희 사진 한번 찍어요
[카메라 작동음]
(상아) 하나, 둘, 셋!
- (상아) 치즈
- (금필) 치즈
[카메라 셔터음]
(상아) 걱정돼?
(금필) 아니?
[금필의 걱정되는 한숨]
걱정돼
딸이 편도 티켓만 딸랑 끊어 가지고
언제 올 줄도 모르고
뭘 하러 가는지도 모르겠다는데
어떻게 걱정이 안 되겠어
공중 그네 알지?
저 앞에 있는 다음 그네를 잡기 위해서는
정확한 순간에 자기가 잡고 있던 그네를
놔야 된다고
(상아) 잡았던 그네를 놓고
다음 그네를 잡기 전에
잠깐 공중에 머물러 있는 그 찰나
그 찰나 있지?
지금 나는 그 시간을 보내고 있는 거야
그니까 내 걱정은 안 해도 돼
[금필의 힘주는 신음]
너무 무겁다
이거
아, 진짜 내가 애도 아니고
(상아) 나 돈 있다니까?
할아버지도 주셨잖아
오픈티켓이야
돌아오고 싶을 때 언제든지 오라고
참지 말고
너무 견디지 말고
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
(상아) 응
그럴게
할 말 없어?
나 이제 가는데
상아야
어...
너는
그리 특별한 아이는 아니야
뭐?
근데
굉장히 소중한 아이지
너무너무
(금필) 어...
그래서
(버스 기사) 안 타세요?
아, 예, 예!
갈게!
어, 아, 그러니까 상아야
(금필) 그러니까 상아야!
밥 잘 챙겨 먹고!
아프지 말고!
전화 자주 하고!
전화해, 전화!
[금필의 거친 숨소리]
[매미 울음]
[흥미로운 음악]
(금필) 계절이 지나고
또 계절이 지났다
많은 것들이 변한 것 같기도 하고
그대로인 것 같기도 하다
(동진) 이따 올라가서 제육볶음 해 줄게
(연자) 아이, 제육볶음에는
아무래도 막걸리가 어울리겠죠?
(동진) 아, 좋지
(연자) 막걸리는...
[경비원의 못마땅한 숨소리]
[경비원의 언짢은 한숨]
수고가 많으세요!
감기 걸리셨나 봐
(금필) 나의 일상은 여전히
아!
시급은 600원 올랐다
(수은) 안녕하세요?
어?
[수은의 헛웃음]
퇴사하셨다는 얘기는 들었는데
(수은) 창업을 했으면 말을 하셔야죠
여기 우리 동네인 줄 알고
여기다 오픈하신 거예요?
(인찬) 여기가 수은 씨 동네라고요?
(수은) 네, 저기 위쪽
와, 이거 인찬 씨가 다 만든 빵이에요?
(인찬) 예
그...
(금필) 누군가에게는 어쩌면
좋은 소식이 생길지도 모르겠는데
나는 아직도 기다리는 소식을 받지 못했다
상아는 아직까지
전화 한 통 없다
가끔 주혁이한테 연락을 한다고 하는데
씁, 설마, 상아랑 저놈이랑...
아니야, 설마 아니겠지
그리고
그리고 나는
여전히 만화가 지망생이다
[금필의 피곤한 숨소리]
[금필의 힘겨운 숨소리]
[뿌드득거리는 소리]
[금필의 신음]
아, 왜 이래
어, 왜 이래
[금필의 신음]
(의사) 경추 추간판 탈출증이네요
아이, 큰 병인가요?
간단하게 말씀드리면 목디스크예요
(의사) 이 목뼈와 뼈 사이에 추간판
즉, 연골이 있는데
앞에 사진을 보시면
눌려서 튀어나와서
신경을 압박하는 거죠
[금필의 신음]
하시는 일이 뭔가요?
예? 그...
웹툰...
작가입니다
(의사) 아, 진짜요?
저 웹툰 엄청 좋아하는데
어떤 웹툰 그리셨어요?
비밀입니다
(의사) 예?
[금필의 신음]
(금필) 아, 예, 저 그것보다 선생님
이게 원인이 뭔가요?
그, 컴퓨터 앞에서
너무 오래 앉아 있다거나
아니면 뭐, 일을 너무 무리해서...
(의사) 아, 아무래도 가장 큰 원인은
나이 탓이겠죠?
아...
나이요?
어!
[금필의 신음]
어?
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
[젖소 울음]
[인사 나누는 소리]
(상아) 지금은 에스토니아에 와 있어
탈린이라는 곳 알아?
한 달 정도 독일 여행 마치고
이곳에 온 지 며칠 됐는데
마을도 예쁘고 사람들도 친절하고
[카메라 셔터음]
너무 다 좋아
할아버지 말씀대로
많이 구경하고
맛있는 것도 많이 먹고 있어
[시끌벅적한 소리]
[카메라 셔터음]
[금필의 웃음]
잘 있네
(상아) 작업은 잘돼?
할아버지하고는 여전히 싸워?
할아버지가 끓여 준
달래 된장찌개도 먹고 싶다
다들 보고 싶다
아직까지 언제 갈지 모르겠어
여기 말로
아빠가 '이쟈'래
갈 때까지 건강해
아빠
빨리 오지
[매미 울음]
(신) 이번에도 낙방이네
언제까지 할 거야, 만화?
(금필) 나는 말이야
원대한 희망을 갖지 않기로 했어
원대한 희망 없이도 기운을 내는
이런 나 같은 사람을 보고
그런 말들을 하지
대기만성 형이다
대기만성 하다가 죽을 거 같아
올해 대체 나이가 몇 살이야?
도전하는 데 뭐 기약이 있겠어?
있어야 되지 않을까?
왜?
넌 왜?
(금필) 음...
실망시키고 싶지 않으니까
누굴?
나를
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
[금필의 신음]
[금필의 웃음]
(아이 금필) 남금필!
(함께) 힘내!
[카메라 셔터음]